---
layout: single
author_profile: true
comments: true
title: 看《乔布斯》电影有感
categories: [essay]
tags: [随笔]
---
乔布斯创业阶段——电影的前半部分的一些感触

1、做自己感兴趣的事

2、电影中多次提到的一个词：Passion，热情!!!

3、在第一次和零售店老板谈生意时，表现出来的智慧，他慌称走遍了硅谷，有好几家店对Apple Computer感兴趣，事实上只在斯坦福展示过，也只有保罗特雷尔对他的东西感兴趣。

4、当他和沃兹在车库中，争论主板上二极管的对称美观时，体现了至少两点，一是乔布斯对美的追求，最后才有iphone手机等经典产品，二是体现了一个优秀领导的基本素质，当发觉工作量太大时，首先想到了找”员工”。

5、在他们做好产品向保罗特雷尔交货时，面对保罗特雷尔的批评，表现出来的镇静，态度，和沃兹形成鲜明对比，乔布斯的收获，更好的了解用户需求，第二代要做一体机，而不是一块单纯的“主板”。

6、当他们做成一体机时，最后找来罗德，解决Apple II的内置电源问题时，沃兹感觉完全不可能，说他只是工程师，而乔布斯给人的感觉 就是

<strong>Nothing is impossible.</strong>

7、乔布斯和Intel的迈克马库拉在客厅谈合作时，那坚定自信的眼神，透露着一股不可抗拒的魔力。

8、注册公司才能保护你的权益，迈克马库拉教的。

9、没有人会记住全世界最会卖汽水的人。哈哈，说服力也挺强的啊。

（乔布斯对待女友和朋友上，有些让人无法理解啊，就不写了）

<strong>再伟大的人也有一些瑕疵，不过瑕不掩瑜！</strong>
